---
layout: post
title:  "オリンピックのチケットの注意事項"
categories: sports
date: "2019-06-30 00:00:00"
---

後になって確認するのが難しいかもしれないので。

<https://ticket.tokyo2020.org/Payment>

## 紙チケット（配送）に関する注意事項

- チケットは購入者本人以外にお届けすることはできません。必ず、購入者本人が直接お受取りいただける住所をご登録ください。
- チケットの受取にあたり、紙チケット（配送）を選択すると手数料（配送料と発行手数料）が別途かかります。配送料：864円（税込）／1件につき、発行手数料：324円（税込）／1枚につき。
- チケットは2020年5月以降、日本郵便の簡易書留（転送不要）でお届けします。
- 受取の際には、サインまたは捺印が必要です。チケット受取後、ただちにその内容を確認してください。万が一チケットの内容に誤りがある場合には東京2020チケットカスタマーセンターに速やかにご連絡ください。
- チケットの発送は日本国内の住所のみとなります。日本国内の住所をご登録ください。海外の住所を登録されてもお届けできません。また、配送先住所に、宿泊ホテル、私書箱（私設私書箱を含む）、郵便局留めなどは指定できません。
- 登録の住所に番地が抜けているなど住所の入力不備がございますとチケットをお届け出来ません。登録の際は、必ず番地、部屋番号、建物名の最後まで、正しくご入力ください。
- 不在の場合「ご不在連絡票」がポスト等に投函されます。「ご不在連絡票」をご確認のうえ、必ず、保管期間内に手続いただき、チケットをお受取りください。詳しくはご不在連絡票でご確認ください。
- 配送先の住所不明やお届け時のご不在などにより、チケットをお届け出来なかった場合、当委員会は購入者の登録した電子メールアドレス宛に「再受取りのお知らせ」を通知いたします。購入者は購入者自身の費用負担により、再配送を依頼することができます。なお、購入当初の配送料とは別に「着払い」でのお届けとなります。着払いでの配送料金は通常運賃に加えて着払い手数料が発生します。支払は現金のみとなり、受取り時に配送会社に直接、お支払いください。
- 当委員会は、当委員会の責めに帰すべき事由がある場合を除き、チケットの未受領や遅延について、責任を負いません。
- 購入手続完了後、チケットのタイプ（受取方法）を変更することはできません。

## モバイルチケットに関する注意事項

- 入場の際には、購入者または来場予定者のスマートフォンまたはタブレット端末等に保存したチケットを表示し、提示いただきます。
- 端末の推奨環境は「Android 6.0以降」の各OSで標準搭載されているブラウザまたはGoogle Chrome、および「iOS 11以降」のSafariとなります。モバイルチケットを選択される前に必ずご確認ください。推奨環境に関する詳細は、公式チケット販売サイト内の「サイトご利用にあたって」→「推奨環境」をご確認ください。
- モバイルチケットの発行手数料はかかりません。
- モバイルチケットの表示方法に関するご案内は、2020年５月以降を予定しています。
- 購入者自身のスマートフォンまたはタブレット端末にて「マイチケット」→「購入履歴」→「詳細」を確認し、表示したいチケットを選択してください。
- チケットがお手元の端末上に表示されます。購入したチケットの詳細および購入者氏名をご確認ください。
- 表示内容を確認の上、ご自身の端末にチケットを保存してください。
- 保存したチケットを複製する行為は東京2020チケット購入・利用規約によって禁止されています。
- 購入手続完了後、チケットのタイプ（受取方法）を変更することはできません。
- 

## ホームプリントチケットに関する注意事項
- ご自宅等のプリンターにて、購入者ご自身でプリントアウトしたチケットでご入場いただくことができます。
- チケットをプリントアウトできる環境を購入者ご自身でご準備ください。チケットの印刷はA４用紙を推奨しております。
- チケットのプリントアウトに際して、手数料はかかりません。
- ホームプリントチケットのプリントアウト方法に関するご案内は、2020年5月以降を予定しております。
- 公式チケット販売サイト内の「マイチケット」→「購入履歴」→「詳細」から印刷したいチケットを選択してください。
- 画面上にチケットが表示されます。購入いただいたチケット詳細および購入者氏名をご確認の上、チケットをプリントアウトしてください。購入いただいた枚数分のチケットのプリントアウトが必要です。
- 印刷したチケットを紛失等しないようにご注意ください。
- プリントアウトしたチケットをコピー・複製等する行為は東京2020チケット購入・利用規約によって禁止されています
- 購入手続完了後、チケットのタイプ（受取方法）を変更することはできません。
- 
