---
layout: post
title:  "ファミマTカードのクレジットポイント付与タイミングが改悪されるぞ！"
categories: credit
date: "2019-11-01 00:00:00"
---


> いつもご利用いただきありがとうございます。
> 2019年11月1日（金）より、ファミマTカード（クレジットカード）でのファミリーマートご利用分のクレジットポイントにつきまして、以下のとおり加算日が変更になります。ご了承賜りますようお願い申し上げます。
> 
> 【変更前】2019年10月31日（木）までのご利用分
> ■加算日／ご利用日の3日後
> クレジットポイント数はご利用時のレシートにてご確認いただけます。
> 
> 【変更後】2019年11月1日（金）以降のご利用分
> ■加算日／ご利用日の翌月中旬
> クレジットポイント数は翌月発送分のご利用代金明細書にてご確認いただけます。
> ※Web明細ご登録の場合は、会員専用ネットサービスからご確認いただけます。
> ※11月1日以降、クレジットポイントはレシートには記載されません。
> 
> なお、2019年11月1日（金）以降も、ファミリーマートでファミマTカード（クレジットカード）のクレジット払いをご利用いただくと、お買い物200円（税込）ごとに4ポイントが貯まります。（一部対象外の商品・サービスがございます。）
> 今後とも引き続きファミマTカード（クレジットカード）をご愛顧のほどお願い申し上げます。
> ─────────────────────────────────────
> ※このメールは重要なお知らせのため、当社からの商品・サービスのご案内メールの配信停止をご希望されているお客様も含め配信しております。

## 付与時期が翌月に

翌月中旬とのことなのでだいたい15日くらいを目安にしてチェックすればよさそう。

<table>
  <tr>
    <th>変更差分</th>
    <th>当月<br>1日</th>
    <th>当月<br>2日</th>
    <th>当月<br>3日</th>
    <th>当月<br>18日</th>
    <th>当月<br>30日</th>
    <th>翌月<br>1日</th>
    <th>翌月<br>3日</th>
    <th>翌月<br>12日</th>
    <th>翌月<br>15日</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>変更前<br>〜2019/10/30</th>
    <td>利用</td>
    <td>-></td>
    <td>付与</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <th>変更後<br>2019/11/01〜</th>
    <td>利用</td>
    <td>-></td>
    <td>-></td>
    <td>-></td>
    <td>-></td>
    <td>-></td>
    <td>-></td>
    <td>-></td>
    <td>付与</td>
  </tr>
</table>

## レシートに明記されなくなる

> ※11月1日以降、クレジットポイントはレシートには記載されません。

付与されるポイントが明記されなくなるのが痛いですね。

キャンペーン分のポイント付与は別途やればいいはずなのでただの劣化です。

ポイント付与に関する問い合わせを減らすためなのか、システム費用の削減なのか妄想が膨らみますね。

## 還元率は据え置き

> クレジット払いをご利用いただくと、お買い物200円（税込）ごとに4ポイントが貯まります。

安心しました。

セブンイレブンが7payでやらかして、還元率を改悪してしまったのをきっかけとして還元率悪化トレンドが発生しないか注視していきたい。